# Разработка 2D-игры на Godot Engine с использованием нейронных сетей
В рамках выполнения дипломной работы магистратуры НИУ ВШЭ по направлению "Машинное обучение и высоконагруженные системы" предполагается разработка приложения интерактивно-обучающей направленности.
Разработка приложения ведется при помощи программного обеспечения для разработки компьютерных игр - Godot Engine. Особенностью проекта является интегрирование нейростевых подходов для реализации
основных компонентов проекта. 



# Дорожная карта проекта
1. Изучение литературы по темы работы (1 апреля 2025 - 7 апреля 2025);
2. Обучения прохождения компьютером сгенерированных уровней на основе генетических подходов к обучению моделей (8 апреля 2025 - 21 апреля 2025);
3. Реализация генеративно-состязательной модели CESAGAN для генерации уровней (22 апреля 2025 - 07 мая 2025);
4. Объединение результатов работы этапов 2, 3 и реализация конечного программного продукта (08 мая 2025 - 15 мая 2025);
5. Реализация сервисной части проекта (16 мая 2025 - 22 мая 2025).

# Этапы выполнения работы
## 1. Изучение литературы по теме работы:
Ниже представлен список основных источников информации, которые были использованы при выполнении данного проекта:
- Generative Adversarial Nets [https://arxiv.org/abs/1406.2661];
- Attention Is All You Need [https://arxiv.org/pdf/1706.03762];
- Bootstrapping Conditional GANs For Video Game Level Generation [https://arxiv.org/abs/1910.01603];
- Godot Engine Documentation [https://docs.godotengine.org/en/stable/].
Список может быть дополнен.
## 2. Реализация процесса обучения прохождения компьютером сгенерированных уровней на основе генетических подходов к обучению моделей
Много текста
## 3. Реализация генеративно-состязательной модели CESAGAN для генерации уровней
Этап в процессе выполнения.
## 4. Объединение результатов работы этапов 2, 3 и реализация конечного программного продукта
Этап в процессе выполнения.
## 5. Реализация сервисной части проекта
Программное обеспечение для разработки компьютерных игр - Godot Engine - располагает встроенным функционалом для экспортирования разработанного продукта. На данном этапе была выполнена разработка
и проверка тестового варианта программы с целью проверки имеющегося функционала. Программу успешно удалось экспортировать на операционные системы Windows, Linux, MacOS. Также планируется создание
web-версии разработанного программного продукта.
